一



北山有寺，始唤“菩提寺”。西方有圣徒过北山，行至山麓，忽听得鹤鸣曳空，其声啸然如筝。僧甚为奇，驻足引首，当下神领意得乃作谒云：

菩提诸法转，六度娑罗寂。

？？？？？，无往堕边际。

行僧于是解袈，席地坐禅。

北山之去西南十里，有山村。众人闻山中往来者言北山有行僧，不饮不食冥坐数日而面常色。村中善客携众往拜。资具、仪，始建佛宇。名菩提寺，僧自号法藏，因作颂曰：

善因菩提种，

是年。凡地出之产皆双苞，树无虚谷；风调雨顺，食丰民殷。

三年，法藏示寂。菩提寺遂名法藏寺。


二



三



四

星移斗转，物是人非；青山常在，云水路长。七年，行僧宏慈东游。至北山。路转山回处流悬飞涧，山不高瑞气缭绕；林不深花语之声不绝。翠影明灭响激潭而环宇，松石高低映烟霭以抱幽。

正是：

灵山藏道本，慧水化机玄。

林语有无近，青葱高低连。



即入胜境，



五

如果时间可以倒转，吾凡肯定是希望自己在那场前所未有的，持续了三天三夜的大雪中，一直走下去。也许，那就是他的功德圆满。

吾凡从未质疑佛力之无边广大，也不奢望诸如起死回生，点石成金般的神奇。有的话，是神迹，那要怎样的机缘啊！人们能要求什么呢？因此，他和所有佛徒一样，怀着无比虔诚的心，课业精修，像天真乖巧的孩童。春去秋来，冬尽春回……他们时刻反省、警惕着光耀明亮的镜子上，积落的尘埃。

那是一面神奇的镜子，经年累月的洗涤，使得它可以照见世间一切的虚妄和真相。

尽管有些时候，吾凡也渴望拥有狮子般的力量。那是大雨过后修补垮塌的院墙，他向佛祖起愿。伴随年迈的老主持疼爱的目光以及眼角难以察觉的一丝喜悦。他累倒了，在床上躺了几天。那一刻，他明白了要拥有狮子般的力量，必须具备狮子的意志。显然，这两样他都没有。

此时此刻，吾凡不渴望狮子般的力量，因为他迷路了。他只想快些找到路，赶回到寺里。他感受到了柔软的被褥，温暖包围着他。自然，那是他的幻觉。渐渐的，他的脚步越来越慢，狂风夹着无数的雪花向他掷来，像一把把冰刀，划破了他的衣服，割开了他的皮肤。他试图从尺许深的积雪中拔起一只脚，然而一切都是徒劳，他的脚仿佛被钉子钉在了地上，哪怕轻轻的挪动一寸，锥心的疼痛便从脚底蔓延全身。风呼呼的在他身边掠过，嘎吱咔嚓的在他背后发出狰狞的怪叫，似有千百双手拽着他向后倒去，向那黑暗的深渊坠去。

终于，他停下脚步。找了棵树，背重重的撞在树干上，靠着树坐了下来，震落的积雪铺天盖地向他砸下来，几乎是把他整个人就地掩埋了。此刻，他的内心反而平静了，没有开始的忧虑和恐惧。现在，他是一分多余的力气也没有了。他没有向佛祖发愿，像所有面对不公和？？对待的孩子，寻求大人的安慰、庇护。仿佛正在遭受和经历的，也云淡风轻。任何时候，温柔的自话，确比华丽的表白更迫切和真实。

就在吾凡准备最后也为自己颂一回经藏时，前方一道光影，刺破厚重的夜幕，映入他的视界。那光线如此微弱，一片雪花，一个侧目足以使它被掩盖、湮没。他揉了揉眼睛，确信这不是自己的错觉。他再次背靠着树挣起虚弱的身体，朝着那一点昏黄的微光重新燃起的希望，深一脚浅一脚地迈去。很快他来到了一间山里人搭建的简易行脚屋前，光亮正是从这里发出的。他重重的吐了一口气，身体仿佛被抽空。他想敲门的，可是最后，变成了他把自己整个身体都拍在了门上。他失去了所有知觉。

不知道过了多久，在咕咕的开水声和风雪摩擦木板的呜呜声中，他闻到了空气弥漫的木炭燃烧的味道，以及黍汤的香气。同时混合着一阵幽香若有若无……他慢慢的睁开眼睛，一个陌生的身影被时明时暗的炭火投射在墙上忽隐忽现。不一会儿，他恢复了视力。他看到了挂在屋梁上藤条绑着的草药，以及墙上用竹片撑开的兽皮。他又闭上了眼睛，感受着手脚传来的阵阵的刺痛，他已经麻木了，此刻，他感觉自己是躺在了钉子上面。

“你醒了？”一个温软绵柔的声音说道。他心陡的一惊，很快，他又平静下来。“是我救了你，你很失望吗？”吾凡挣扎着要坐起身。

“哎哎，你别动。我不是故意气你的。”吾凡把脸侧向她的方向，两对目光不期而遇，刹那，他的心口一阵莫名的刺痛涌过。那是一双如月光般温柔的眼睛，纵使经历千百世，相看不忘。

“我认识你吗？”她避开了他的目光，盯着明灭的炭火，低声问道。

吾凡撑起身子，靠近炭炉盘腿坐起来。他把盖在自己身上的羊皮毯递给了她。

她接过了他递过来的毯子，怯声道：“你昏迷的时候，念念有词，‘阿弥陀佛’、‘如是我闻’我知道寺里的和尚们是常念道的……佛祖没来救你，是我救了你。”她转而嗔道：“你却连谢谢也不说一声。你这和尚，好糊涂。”说罢，她将破旧的毯子披在身上，一边双手一紧，把自己紧紧的裹在毯子里，蜷曲着只露出个脑袋。

吾凡稍微清醒，这才有时间四下察看。这是一间山里方便行走，避风遮雨而搭建的简易木板房，横竖不过十七、八步。就地取材，粗糙的卯榫接口显示了建造者当时偷工的手法之卑劣；有几处钉子才敲了一半，大概是砸了两下又去干其它的事，后来索性也就忘了再来两斧子。中间一个四掌大的自制泥炉，边沿崩了几处，下垫着一块平石板，绕着泥炉一圈的木板上，烙了许多焦黑的炭印，倒像抽象的。上面支着的深腹瓦钵，咕噜咕噜的翻腾着热气，使得房子暖和不少。旁边时一堆干草


“看待和对待的不同而已。你如何分辨蚂蚁是好蚂蚁，坏蚂蚁？又将如何对待它们呢？这是其一。其二你能记住前天、再前天、又前天。你能记住前年、再前年、又前年吗？但如果有人，他看到了今世、前世、再前世，又前世抑或明世、再明世、又明世，以致万万世。他将如何分辨和对待？”

“我们自己看是大，”

“顺其自然。”

“是的。顺其自然。佛度有缘人。”

“我是有缘人吗？”

“当然，都是。”

“你能渡我吗？不能。人不能渡人，只能渡自己。只有佛能渡人，佛在经藏。”

“如何成佛。”

“得道涅槃，成佛。”

“和尚，你好大的胆子。口出妄言。你是至圣文公作小人么？”

“阿弥陀佛。如是我闻。佛门无君子；佛门无小人。”

“夫子们说的色，是人的本性中的恶性。他们认为，美色是本恶之原，然后才有诸如利…。经藏说的色，是修行、修为中的各种。佛的色，是自然”

“是有人说过：食色性也。食者民之本也。进而他又提出天命之谓性，率性之谓道，修道之谓教。他是借用了佛喻，却不是真实的佛义，是人义。在于信，信即真；不信则妄。人的本性，就是选择有利的对待和符合自己的分辨，这便是他们的信和真。”

“如是我闻。戒在《经》，受在《律》，佛在《论》。持在我。”

六（第三世的前世为普佑。第三视角。）

七（当世。末世。第二视角。女主。）







最糟糕的写作者应该就是像我这样的，想写个故事去表达什么，最后发现自己也不知道，所要表达的初衷是什么；或者我以为表达得很清楚了，而事实恰恰相反。


